此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
这是杀害修兹准将时使用的子弹
ヒューズ准将殺害に使用された銃弾だ
口径为45 使用弹数为1发
口径は４５　使用弾数１発
本该称赞凶手枪法之准确
腕がいいと言いたいが
不过是极近距离处开的枪
至近距離からだ
女性也完全能够做到
女性でも十分可能だよ
你所使用的手枪口径是？
君の使用している銃の口径は？
45口径
４５口径です
这是你的弹药补充申请书
これは　君の銃弾補充申請だ
没错吧
間違いないね？
这里写着申请一发
ここには１発と書いてある
你用它做什么了
何に使ったんだね？
这上面也写了
そこにも書いてありますが
是保护爱德华·艾尔利克时在第五研究所…
エドワード·エルリック護衛の際　第五研究所で…
第五研究所已经封锁了 应该是空无一人的
第五研究所は閉鎖され　無人のはずだ
并非空无一人
無人ではありませんでした
这是你的主张
と　君は主張する
要派人去搜索你用掉的那发子弹吗
使用したという弾を　探させようか？
第五研究所已在原因不明的爆炸中化为废墟
第五研究所は　謎の爆発で　がれきの山です
你声称开过枪的地点本应是无人的
君が銃を使用したと主張する場所は　本来無人であり
要找的子弹也是在废墟之下吗
弾を探し出そうにも　がれきの下というわけか
当天事件发生时刻 有人目击到你离开现场
当日　犯行時刻に
現場から立ち去る　君の姿を目撃したという証言がある
这不可能
そんなバカな！
冷静点
落ち着きたまえ
这个时间你在做什么
その時間　何をしていたんだね？
那天我休假 待在父母家
あの日は　休みで　両親の家にいました
请去向我父母确认
両親に確認してみてください
家属及关系亲密者的证言不能作为不在场证明
家族　および　親しい間柄の証言は
アリバイとして認められない
玛丽亚·罗斯少尉正在接受审问
マリア·ロス少尉は　ただいま尋問中です
即使是长官也不能会面
上官であっても　面会は無理です
是吗
そうか…
阿姆斯特朗少校
アームストロング少佐
布罗修中士
ブロッシュ軍曹
少校您也来了吗
少佐も来ていらしたのですか？
嗯 你也是为罗斯少尉的事吗
うむ　ロス少尉のことか？
是 其实
はい　実は…
其实 在第五研究所保护艾尔利克兄弟时
実は　第五研究所でエルリック兄弟護衛のために
我也和少尉一起开过一枪
私も　少尉とともに１発撃っているのです
什么
何？
这件事我也呈报上层了
そのことを　上申したのですが
但对方不以为然
相手にされませんでした
打算陷害少尉为凶手吗
少尉を犯人に仕立て上げるつもりか…
冰冷的火焰
仔细看看 伤得还真不少啊
よく見たら　いっぱい傷ついてる
你们的旅途真够辛苦的
ハードな旅してるのね
对了 今后打算怎么办呢
ねえ　これからどうするの？
呐
ねえ
怎么办呢
どうすっかな…
妈妈 别哭了
ママ　泣かないで
你觉得我该怎么办好
どうしてほしい？
怎么啦
なんだよ
因为你们从来没跟我商量过自己的事情
あんたたち自身のことで
相談されたことなかったから…
是吗
そっか
我很害怕
怖かったよ
这里危险到连修兹先生都被杀害了
ヒューズさんが殺されちゃうような危ない場所で
爱德和阿尔却一直在这种地方战斗着
エドもアルも　ずっと戦ってる
一想到这里我就非常害怕
そう思ったら　すごく怖くなった
因为 你们可能会死啊
だって　死んじゃうかもしれない
会突然从我面前消失
急に私の目の前からいなくなる…
就和爸妈一样
父さんと母さんみたいに
这么一想 我就害怕得不得了
そう思ったら　すごく怖くなった
说实话 我真想叫你们别再旅行了
正直　旅をやめてほしいって思った
想让你们恢复原状
元の体には戻ってほしい
可是又不愿看着你们踏上危险的旅途
けど　危ない旅はやめてほしい
因为…
だって…
但是…
でも…
抱歉
ごめん
我也不知道该怎么办好
私も　どうしたいか分かんないや
温莉真温柔
ウィンリィは　優しいね
你…你说什么呢
な…　何言ってんのよ！
我从来都是很温柔的嘛
私は　いつだって優しいのよ！
别这样 伤痕又要增加啦
やめて！傷が増えるってば…
来
ほいよ
晚报来了
夕刊です
哦 来了来了
おっ　来た　来た！
怎么 又看报纸啊
なんだよ　また新聞か
我一整天都得跟你待在一起啊
一日中　貴様とつきあわされてんだ
只有这点期待了
このくらいしか楽しみは…
我是法尔曼准尉 从外面打进来的
ファルマン准尉です　外から掛けてます
请接玛斯坦上校
マスタング大佐につないでください
对 密码是…
そうです　コードは…
怎么啦 咋咋呼呼的
なんだよ　騒がしいな
埃兰 乔治 奥利弗 4649
アイラム　ジョージ　オリバー　４６４９
嗯 这是那时的大姐
ん？　こいつはあんときのねえちゃん
贤者之石
賢者の石
拥有噬身蛇印记的人
ウロボロスの印を持つ者たち
人造人
人造人間
该怎么做…
どうやって…
哥哥
兄さん！
这个
これ…
别吓唬人啊
びっくりさせんなよ
在前台拿的 报纸
フロントで…　新聞！
什么啦
なんだよ
说什么
なんだと
认定玛丽亚·罗斯少尉为杀害修兹准将的凶手？
マリア·ロス少尉を
ヒューズ准将殺害事件の犯人と断定
难以置信
信じられない
上校或者少校或许知道什么内情
大佐か少佐なら　何か知ってるかもしれない
温莉呢
ウィンリィには？
稍后再解释
あとで説明する
这个真讨厌啊
やだなぁ　これ
不准发牢骚 这就等于狗脖子上的项圈
文句言うな　犬っころの首輪みたいなもんだ
对了 我再问一次
ところで　もう一回聞くが
你真的是15岁吗
お前　ほんとに１５歳か？
是啊
そうだよ
撒谎
うそつけ
真的啦
ほんとだよ
什么事
なんだ？
怎么了
どうした？
有入侵者 来帮个忙
侵入者です！手を貸してください！
什么
何っ
你老实点啊
おとなしくしてろよ！
好
はい！
太弱了太弱了太弱了
ぬるい　ぬるい　ぬるい！
你们到底想不想打啊
やる気あんのか　おめぇら！
这家伙是什么东西
なんだ　こいつは
不怕子弹
銃が効かないぞ！
让开 这混蛋
どけっ！　この…
不过又说不能砍 真无聊
しかし　斬っちゃいけねぇってのは　つまんねぇな
喂喂 那位不怕子弹的
もしもし　銃が効かない人
放我出去好吗
こっから出して！
你什么人啊
なんだ　おめぇ？
新国来的偷渡者
シンからの密入国者です
啊是吗 远道而来辛苦了
ああ　そう　遠い国から　ご苦労さん
放我出来我就帮你的忙哦
出してくれたら手伝うよ
没空理你
おめぇに構ってる暇は…
你说哪国来着
どこの国だって？
东方的新国
東のシンだよ
跟我来吧
一緒に来な
感激不尽
ありがとね
什么
何？
哈罗 甜心
ハロー　ハニー！
终于找到你了
やっと見つけたぜ
你是第五研究所的…
第五研究所にいた…
真高兴你还记得我
覚えててくれてうれしいねぇ
我可是每次看到右手上的弹孔就会想起你哦
オレなんか
撃たれた右手の穴を見るたびに思い出してんだぜぇ
杀害修兹的大姐
ヒューズ殺しのねえちゃんよ
那是误会
それは誤解よ！
是吗
そうかぁ？
可报纸上写着认定你就是凶手哦
新聞は　犯人断定って書いてるぜ
怎么会
そんな…
你啊 这样下去就会背着黑锅被枪决哦
おめぇさん　このままだと　罪を着せられて銃殺刑だぜ
骗人 不会的
うそ…　うそよ
只要好好调查…
ちゃんと調査すれば…
选吧
選びな！
是这样含冤被虐死
このままなぶり殺しにされるか
还是和我一起逃
オレと一緒に逃げるか
二选一
二つに一つだ！
太过分了
最悪だわ…
没有别的选项了吗
それ以外に選択肢はないの？
好像没有哦
ないみたいだよ
啊啊 爸爸妈妈 对不起
ああ　もう！　お父さん　お母さん　ごめんなさい
我逃 逃就是了吧
逃げるわよ　逃げりゃいいんでしょ
你可要好好保护我啊 笨蛋骨头铠甲
ちゃんとエスコートしなさいよ　このバカ骨鎧！
哦哦 很有气势嘛
おお　威勢がいいねぇ！
女人要有胆量
女は度胸！
是 是
はい　はい
明白了
了解しました
通告全市 玛丽亚·罗斯越狱了
市内全域に通達　マリア·ロスが脱獄
似乎有凶狠的同党 立即逮捕归案
凶悪な同伴者がいるもよう　直ちに捕えよ
若是抵抗
抵抗すれば
允许射杀
射殺してかまわない！
要逃去哪里
どこまで逃げるの
不要问 快跑
いいから　走れ！
罗斯少尉
ロス少尉
爱德华君 阿尔冯斯君
エドワード君！アルフォンス君！
啊 你是那时的
ああ　あのときの！
连麟也在
って　リンまで！
哟 你们干什么呢
いや　君たち何してるの？
那是我的台词
そりゃ　こっちのセリフだ！
哎 没时间了
ええい　時間ねぇんだよ！
这家伙
この…
大姐 你走这条小巷一直逃去仓库街
ねえちゃん
そこの裏道から　一直線に倉庫街に逃げな！
那边够黑 应该能逃掉
あそこの暗闇なら　逃げきれる！
罗斯少尉 修兹中校是你…
ロス少尉！ヒューズ中佐を…
快走 宪兵来了你会被枪杀的
急げ！憲兵が来たら　射殺されるぞ！
罗斯少尉
ロス少尉！
不准过来
来るんじゃねぇ！
少尉
少尉！
罗斯少尉
ロス少尉！
玛丽亚·罗斯 是吧
マリア·ロスだな？
什么
何っ？
哦 成了吗
おお　やったか
喂 站住啦
って　おい！待て　こら！
好险
おっと　危ねぇ！
走啦 眯缝眼
行くぞ　糸目の！
好好
ほいほい
喂 麟
ちょっ…　リン！
你怎么会跟那家伙在一起
なんで　そんなヤツと一緒にいるんだ！
稍后再说
あとで話すよ
真是的
もう！
哟 钢仔
やあ　鋼の
怎么回事
どういうことだ…
这是怎么回事 上校
どういうことだ　大佐！
为什么
なんでだ…
修兹中校
ヒューズ中佐は…
怎么会是被罗斯少尉…
どうして　ロス少尉が…
为什么不告诉我
なんで黙ってた
竟敢对上司出手
上官に手を上げるか
也不掂掂自己的分量
身の程をわきまえろ！
不行 哥哥
ダメだ　兄さん！
放开我 阿尔
放せ　アル！
别这样
ダメだって！
这家伙把罗斯少尉
この野郎は　ロス少尉を！
罗斯少尉？
ロス少尉？
这是怎么回事 上校
どういうことですか　大佐！
上级有令 射杀越狱的玛丽亚·罗斯
脱獄したマリア·ロスには射殺命令が出ていた
仅此而已
それだけだ
仅此而已？
それだけって！
隐瞒修兹被杀一事是我不对
ヒューズの死を　隠したことは謝ろう
但是不许抗命 没有解释
だが　命令に異を唱えるな　説明を求めるな
只许顺从
ただ従え
这才是军人
それが軍というものだ！
玛斯坦上校
マスタング大佐
请解释一下
どういうことか　説明してくれ
有通告说若有反抗允许射杀
抵抗すれば　射殺してよしとの通達が出ていたはずだ
因为她反抗 所以我下手了
抵抗されたから　殺したまでだ
准将好像是你的挚友吧
准将は君の親友だったそうだな
他是个好人
いいヤツだった
帮助罗斯少尉越狱的不是你的手下吧
ロス少尉を脱獄させたのは
君の手の者じゃないだろうな？
我？为什么
私が？なぜ
为什么
なぜ？
为了像这样亲手杀死她
ああやって　自分の手で焼き殺すためさ
没有根据请不要乱讲话
憶測で物を言わないでもらいたい
隐瞒修兹准将的死真是对不起
ヒューズ准将の死を伝えなかったのは
本当にすまなかった
都是因为我
オレのせいで…
别钻牛角尖了
思い詰めてはいかん
这不能怪你
お主のせいではない
都在啊
おそろいか
诺克斯医生
ノックス先生
损伤太严重
なんせ　損傷がひどくてな
好不容易才根据残存的牙齿治疗痕迹
だが　かろうじて残された歯の治療痕から
判定是玛丽亚·罗斯
マリア·ロスと断定した
下手真够狠的
ひでぇもんだ
把这样的美人儿完全烧成了焦炭
こんな　べっぴんさんを炭にしちまいやがって
看来是对她有深仇大恨吧 玛斯坦上校
よほど　恨みがあるんだろうな　マスタングさんよ
报仇雪恨的滋味爽嘛
敵討ちができて　満足かい？
伊修瓦尔战的英雄竟然这样对待一个小姑娘
イシュヴァール戦の英雄が小娘相手にここまでやるたぁ
真让人反胃
ヘドが出るね
上校 这次吾辈的部下铸成大错
大佐　この度は　我が輩の部下がとんだことを
罗斯少尉竟然犯下杀人罪行
ロス少尉が　殺人を犯すとは…
她本来为人正直勤勉
彼女は　正直者で　まじめで…
且善解人意…
思いやりのある…
你最近太过疲劳了吧 少校
疲れがたまっているようだな　少佐
不如去休个假吧
休暇を取るといい
我以前任职的东部不错的
私がいた東部　あそこはいいぞ
没有大都会的喧嚣 而且美女如云
都会のけん騒もないし　何より　美人が多い
就这样
というわけで
玛斯坦君终于为挚友报仇雪恨了
マスタング君は見事親友の敵を討ちましたとさ
可喜可贺 可喜可贺
めでたし　めでたし
你下结论还太早了吧
詰めが甘いんじゃない？
这次的目的本是让上校安分点吧
大佐におとなしくしてもらうための
作戦だったんでしょ？
有什么所谓
いいじゃん
让狗把诱饵吃掉也挺有意思的嘛
狗が餌を食べちゃったってのもオツでさ
而且 还让他有点众叛亲离了
それに　反感買ってるみたいだぜ
他的所作所为让部下都寒心了吧
部下にも　愛想尽かされるんじゃない？
这是什么
何かね？
我想申请休假
休暇願いです
这种时候？
この時期にかね
不行吗
いけませんか？
不 没问题
いや　いいだろう
我批准
許可する
十分感谢
ありがとうございます
你这家伙
貴様というヤツは
竟敢随便跑出去
勝手に出歩いて
这要被发现了我怎么跟上校交代啊
バレたら大佐になんて言われるか！
我回来的时候没让任何人看到啦
帰って来るときは　誰にも見られてねぇよ
不是这个问题
そういう問題じゃなくて！
你就当自己是被穷凶极恶的犯人抓住的可怜军人就行了
おめぇは　凶悪な犯人に捕まってる
かわいそうな軍人さんなんだから　いいんだよ
啊？
はあ？
哟 你从刚才起就在干什么呢
よう！さっきから何やってんだ？
放狼烟
狼煙だよ
狼烟？
狼煙？
你说你把不知底细的人也带回来 到底想干什么
だいたい
見ず知らずの人間を連れてくるなんて　何考えてんだ
少主 我们找您好久了
若！捜しましたぞ
哦 来得真快啊
おお　早かったな
又来人了哦
また増えたぞ
呀 伊丽莎白 你好吗
やあ　エリザベス！元気かい？
谢谢您经常打电话来
いつもお電話　ありがとう
要是太偷懒 可怕的副官不会生气么
あんまりサボると　怖い副官に怒られるんじゃないの？
没关系的 她休假啦
大丈夫だよ　彼女は休みだから！
要不然我也不能这样大大方方的给你打电话呀
お陰で　こうやって　君のところに電話を掛けられる
你怎么看
どうよ？　あれ
中尉一休假就这德行
中尉が　休みになった途端　これだ
那个人还真是保姆啊
ほんとにあの人…
お守りだったんだな
是啊
そうなんだよ！
我来这边以后也从没休息过哦
私もこっちに来てから　休みなしだったからね
想来差不多也该休个假了吧
そろそろ休暇を取ろうと思ってる
哟 您要上哪儿玩呢
あら　どこかへ　お出かけ？
最近迷上了钓鱼
最近　釣りにはまっててね
要不要一起来呀
一緒にどうだ？
来啦 找谁啊
はい　どちら様…
你怎么突然打人啊 少校
いきなり　何すんだよ　少佐！
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
不好 机械铠坏掉了
いかん　機械鎧が壊れてしまったな
事态严重
ゆゆしき事態である
必须尽快修理不可
すぐに直さねばならん
吾辈送你回里森堡吧
我が輩が　リゼンブールまで送ってしんぜよう
不用吧 我说
いや　あの…
什么什么
何？何？
要回里森堡？
リゼンブールに帰るの？
阿尔 你听我说啊
おう　アル　聞いてくれよ…
阿尔冯斯·艾尔利克
アルフォンス·エルリック
你太拉风了 就留在中央市吧
お主は目立つから　セントラルにいるように
好 这就去买火车票
よし！　すぐに汽車の手配だ
走吧 爱德华·艾尔利克
行くぞ　エドワード·エルリック！
别闹了吧少校
いいかげんにしてくれよ　少佐
那可不行
そうはいかんのだ
这也是命令
これも命令だからな
那个男人的命令
あの男の…
是 知道了
はい　了解しました
阿姆斯特朗少校和爱德华·艾尔利克已经上火车了
アームストロング少佐とエドワード·エルリックが
汽車に乗ったそうです
是吗
そうか
这样碍事的人都没了
これで　邪魔者はいなくなった
我找过袭击拘留所的犯人的目击者了
留置所襲撃犯の目撃者に　接触できたよ
这是犯人长相的绘图
で　これが犯人の似顔絵
哟 他还活着啊
あら　生きてたのね
跟火焰上校有啥关联？
焔の大佐とつながりが？
谁知道 不过我觉得可能性很大吧
さあねぇ？だけど可能性は大じゃないかな
他逃哪去了
どこに逃げたの？
这个…他溜的太快 又很会躲藏
いや　逃げ足は速いわ　隠れるのが上手だわ…
即是说你不知道了 真是没用
要するに分かんないんでしょ？無能ね
你很烦哎 大婶
うるさいな　おばはんは
我们人手不足啊
人手が足りないんだよ
人手？
有这一个就足够了
人手はこれで十分よ
来 轮到你出场了
さあ　出番よ
斩切手巴利
バリー·ザ·チョッパー
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
所有真相都在克塞尔克塞斯
すべての真実は　クセルクセスにあり
留在消亡的废城中的人
朽ち果て消えた街に残された人が
拂去了少年的阴霾
少年の闇を払拭する
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
第18话 渺小人类的傲慢掌心
第十八話　小さな人間の傲慢な掌
人类啊 升起反击的狼烟吧
人間よ　反撃の狼煙を上げろ